<h2>Glas-in-lood paneel</h2>

Effatha werd in 1888 opgericht als school voor doven. De naam Effatha komt uit de Bijbel en betekent: ga open. De kinderen en jongeren die les kregen bij Effatha, woonden de eerste jaren intern. Later bleven zij steeds meer thuis bij hun ouders wonen. Dit werd door Effatha gestimuleerd. Doven en communicatief gehandicapten moeten niet aan de kant staan, maar juist meedoen in de samenleving. Het glas-in-lood paneel werd in 1954 aan het instituut geschonken door dankbare ouders. Op het paneel staat geschreven: 'En zij brachten tot hem een dove'.

